霧（ぼかし機能）

フォグを 3D ゲームで使用して、遠くにあるオブジェクトをぼやけさせたり、消したりすることができます。
これは雰囲気を作り出すのに役立ち、遠くにあるオブジェクトを描画しないようにすることができます.

フォグを有効または無効にするには、次の関数を使用します。

・d3d_set_fog(enable,color,start,end) 
　フォグの使用を有効または無効にします。 
　color は霧の色を示します。 
　start は、霧が開始する距離を示します。 
　end は、霧が最大になり、何も見えなくなる距離を示します。



何が起こっているのかをよりよく理解するために、
実際には、テーブル ベースのフォグと頂点ベースのフォグの 2 種類のフォグがあります。

最初のタイプは、フォグ値をピクセル単位で計算します。 

2 番目のタイプは、各頂点のフォグ値を計算し、これらを補間します。

最初のタイプの方が優れていますが、常にサポートされているわけではありません。

ゲーム メーカーは、サポートされている場合はテーブル ベースのフォグを使用しようとし、
それ以外の場合は頂点ベースのフォグを使用します (フォグがサポートされていない場合を除く)。

特定のグラフィックス カードは、テーブル ベースのフォグを処理できることを示していますが、
高度な表示設定でこれをオフに切り替えることができることに注意してください。

この場合、結果は黒い画面になる可能性があります。
